IMPORTANT :
Pour quitter cette page de manuel comme pour arrêter l'affichage d'une vache (statique) appuyez sur ENTREE.

OPTIONS POSSIBLES :
Notez qu'une option est qualifiée de "suffisante" si son utilisation seule permet au programme de s'éxécuter normalement. Toutes les options suivantes seront ignorées.
-y : permet de choisir le caractère utilisé pour les yeux
-p : permet de choisir le caractère utilisé pour les pis (essayez p)
-l : permet de choisir le caractère utilisé pour la langue
-a : permet de choisir le type d'animation et couleurs. Voir "Animations et couleurs" pour les choix possibles.
-t : permet de choisir le texte de la bulle de la vache ("Bonjour !" par défaut).
-j : (suffisante) essayez de garder votre vache en vie en la nourissant ! Ne prend aucune option.
-r : (suffisante) demande à la vache de lire le texte donné avec -t lettre par lettre.
-d : (suffisante) permet de jouer à un jeu de devinette avec la vache. Pensez à un nombre et guidez la vache pour qu'elle le trouve.
-v : (suffisante) permet de préciser un type de vache à afficher. Voir "Modèles spéciaux" pour les choix possibles.
-h : (suffisante) affiche le manuel du programme (mais vous le saviez, puisque vous êtes là).

ANIMATION ET COULEURS :
0   -> (défaut) pas d'animation, couleur de base
1   -> texte animé caractère par caractère
2   -> texte coloré arc en ciel
3   -> 1 et 2

MODELES SPECIAUX :
portrait : vous avez toujours voulu embellir le mur de votre salon, et la vache a gracieuseument proposé d'y mettre sa tête en gros plan. Voilà la photo qu'elle vous donne. Art par Joan Stark.
assise : la vache vous a marché sur le pied et vous n'êtes pas content. Vous la faite s'assoir pour la réprimander. Art par Joan Stark.
sauvage : elle brise les attentes sociétales. Art par mic & dwb.
canadienne : très polie ! Art par Veronica Karlsson.

EXEMPLES :
./cow                       -> vache par défaut
./cow -y ^                  -> vache par défaut avec ^ à la place des yeux
./cow -y x -p y             -> vache par défaut avec x pour yeux et y pour pis
./cow -s portrait           -> vache spéciale portrait
./cow -t "Je suis morte !"  -> vache qui dit "Je suis morte !"
./cow -t "Bonjour." -r      -> vache qui lit lettre par lettre le mot "Bonjour."
./cow -d                    -> lance le jeu de devinette
./cow -h -s assise          -> affiche l'aide seulement car l'option -h est suffisante